## 常用性能优化方法：

1. 预解析DNS：DNS的解析需要花费时间，通过预解析查找到对应的IP。

   ```css
   <meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on">
   <link rel="dns-prefetch" href="//yuchengkai.cn">
   // 下面这个就是预解析的语法
   // 第一句核心：页面中的a标签，在高级浏览器是默认打开预解析的，但是如果页面是HTTPS协议的，那么a标签可能是关闭预解析的，这句话就是打开a标签预解析。
   ```

2. 减少HTTP请求：

   - 节流：比如滚动加载，每隔一段时间再请求一次接口。

     ```js
     // func是用户传入需要防抖的函数
     // wait是等待时间
     const throttle = (func, wait = 50) => {
       // 上一次执行该函数的时间
       let lastTime = 0
       return function(...args) {
         // 当前时间
         let now = +new Date()
         // 将当前时间和上一次执行函数时间对比
         // 如果差值大于设置的等待时间就执行函数
         if (now - lastTime > wait) {
           lastTime = now
           func.apply(this, args)
         }
       }
     }
     
     setInterval(
       throttle(() => {
         console.log(1)
       }, 500),
       1
     )
     ```

   - 防抖：比如一个按钮的点击事件，我们防止点击后连续调用接口的情况。

     ```js
     // func是用户传入需要防抖的函数
     // wait是等待时间
     const debounce = (func, wait = 50) => {
       // 缓存一个定时器id
       let timer = 0
       // 这里返回的函数是每次用户实际调用的防抖函数
       // 如果已经设定过定时器了就清空上一次的定时器
       // 开始一个新的定时器，延迟执行用户传入的方法
       return function(...args) {
         if (timer) clearTimeout(timer)
         timer = setTimeout(() => {
           func.apply(this, args)
         }, wait)
       }
     }
     ```

3. 预加载：比如有一些资源希望提前加载。预加载是强制浏览器请求资源，不会阻塞onload。

   ```
   <link rel="prerender" href="http://example.com"> 
   ```

4. 懒加载：比如图片的lazy-load。

5. 减小静态资源（js，css）的体积，比如利用打包工具。

6. 非核心script的异步加载：使用defer与async。defer与async是<script>标签的属性。区别是：

   - [ ] defer是在HTML解析完之后才会执行，如果是多个，则按照加载的顺序依次执行。
   - [ ] async是在加载完之后立即执行，如果是多个，执行顺序和加载顺序无关。

7. 浏览器缓存：

   - **缓存位置**

     - [ ] Service Worker：特点是我们可以**自由控制**缓存哪些文件，如何匹配，如何读取，并且缓存**是持续性的**。使用Service Worker必须是在HTTPS的传输协议下。因为它的请求涉及拦截，所需HTTPS协议保证安全。分为三个步骤：1，注册Service Worker；2，监听install事件来缓存文件；3，拦截请求，查询缓存是否存在，存在就直接读取缓存，否则请求数据。（F12 -> Appliciation -> Service Worker || Cache（查看缓存位置））当我们刷新页面时，缓存数据在是Service Worker中获取的。
     - [ ] Memory Cache：内存中的缓存，读取内存中的数据肯定不磁盘效率高，但是**虽然内存缓存读取效率高，但是是不可持续性的，会随进程而释放**。内存很小，所以会根据文件大小而缓存到内存或者磁盘。
     - [ ] Disk Cache：磁盘缓存，和内存缓存比较就是存储量大，时效性好。
     - [ ] Push Cache：是HTTP2中的缓存方式，只有在Service Worker，Memory Cache，Disk Cache都没命中的情况下，才会缓存到这个，它是会话（session）级别
     - [ ] 网络请求：以上缓存都没命中，那么就只有发起请求来获取资源，为了性能考虑，需要考**虑缓存策略**。

   - **缓存策略**（缓存分类）

     - [ ] 分为**强缓存**与**协商缓存**，缓存策略都是通过设置HTTP Header来实现。

     - [ ] 强缓存：可通过设置两种HTTP Header来实现，`Expires` 和 `Cache-Control`，强缓存表示在缓存期间不需要请求，status code 是200。

       ```
       Expires: Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT
       // Expires 是 HTTP/1 的产物，表示资源会在 Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT 后过期，需要再次请求。并且 Expires 受限于本地时间，如果修改了本地时间，可能会造成缓存失效。
       ```

       ```
       Cache-control: max-age=30
       // Cache-Control 出现于 HTTP/1.1，优先级高于 Expires 。该属性值表示资源会在 30 秒后过期，需要再次请求。
       ```

     - [ ] 协商缓存：如果缓存过期了，那么就需要发起请求验证资源是否更新，协商缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：`Last-Modified` 和 `ETag` 。当浏览器发起请求验证资源时，如果资源没有做改变，那么服务端就会返回 **304** 状态码，并且更新浏览器缓存有效期。

8. 监控

   - 性能监控：可直接使用浏览器自带的 [Performance API](https://link.juejin.im/?target=https%3A%2F%2Fdeveloper.mozilla.org%2Fzh-CN%2Fdocs%2FWeb%2FAPI%2FPerformance) 来实现这个功能。其中性能监控：performance.getEntriesByType('navigation')

   - 错误监控（如何保证产品质量）

     - [ ] 前端错误分类：1，及时运行错误（代码错误）；2，资源加载错误（比如图片加载；css加载失败）

     - [ ] 错误的捕获方式：

       1. 及时运行错误的捕获方式：

          - try...catch
          - window.onerror

       2. 资源加载错误的捕获方式：

          - object.onerror（比如图片img就有onerror事件）

          - performance.getEntries()

          - error事件捕获

            ```js
            window.addEventListener('error',function(e){console.log('捕获',e)},true)
            ```

       3. 如果存在跨越，那么在script标签加上`crossorigin`属性