### URL输入后，按下回车的具体发生

1. URL的解析

   URL包括的**协议**，**域名**，**端口**，**资源路径**

   - 协议如http，https，ftp。
   - 域名如google.com。
   - 端口：默认是80，如xxx.com:8970，8970就是端口。
   - 资源路径：如xxx.com:8970/asset/project，asset/project就是资源路径。
   - <font color=#FF0000>什么是跨域？同源策略中：协议，域名，端口任意一个不一样即为跨域</font>

2. DNS域名解析（DNS的作用就是通过域名查找到具体IP）

   - 先到浏览器的缓存中查找。
   - 缓存中没有，到DNS服务器查找。
   - DNS服务器还没有，则：
     1. 去DNS的根服务器查询，这一步查出负责com这个一级域名的服务器。
     2. 然后去查询google这个二级域名。
     3. 最后查询www三级域名。

3. 根据IP地址与服务器建立TCP连接

   ###### 建立三次握手：

   - 第一次握手：客户端向服务端发起请求报文段，发送后，客户端进入SYN-SENT状态。
   - 第二次握手：服务端接收到报文后，如同意连接，则相应一个应答，服务端进入SYN-RECEIVED状态。
   - 第三次握手：客户端接收到同意连接后，向服务端发送一个确认报文。然后服务端和客户端都进入ESTABLISHED状态，建立成功。

   TCP建立三次握手的原因：<font color=red>防止出现失效的请求报文段被服务端接收而产生了错误</font>

4. 发送HTTP请求

   - 客户端向服务端发起HTTP请求：包含请求方法，URL，参数等。

   请求方法：

   1. get：一般用于请求数据，能缓存，请求参数在query中。
   2. post：一般是提交数据，不可被缓存，请求参数在body中。
   3. head：只会传输在http首部（请求头）。
   4. put：一般是编辑时的使用，类似post。
   5. delete：一般是删除时使用，类似get。

   ###### 状态码：

   **2XX 成功**

   - [ ] 200 OK，表示从客户端发来的请求在服务器端被正确处理
   - [ ] 204 No content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分
   - [ ] 205 Reset Content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分，但是与 204 响应不同在于要求请求方重置内容
   - [ ] 206 Partial Content，进行范围请求

   **3XX 重定向**

   - [ ] 301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL
   - [ ] 302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL
   - [ ] 303 see other，表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法获取资源
   - [ ] 304 not modified，表示服务器允许访问资源，但因发生请求未满足条件的情况
   - [ ] 307 temporary redirect，临时重定向，和302含义类似，但是期望客户端保持请求方法不变向新的地址发出请求

   **4XX 客户端错误**

   - [ ] 400 bad request，请求报文存在语法错误
   - [ ] 401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息
   - [ ] 403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝
   - [ ] 404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源

   **5XX 服务器错误**

   - [ ] 500 internal sever error，表示服务器端在执行请求时发生了错误
   - [ ] 501 Not Implemented，表示服务器不支持当前请求所需要的某个功能
   - [ ] 503 service unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，无法处理请求

5. 服务端处理请求

6. 断开TCP连接

   ###### 断开连接的原因：避免客户端和服务端资源占用的消耗。

   - 客户端发起断开请求，发送FIN到服务端。
   - 服务端收到请求，回复ACK，告知客户端知道请求了。
   - 客户端进入Fin_Wait状态，等待服务端的FIN，服务端发送完成之后，向客户端发送FIN。
   - 客户端收到后回复ACK，关闭连接。

7. 浏览器渲染布局

   - 根据HTML结构生成DOM TREE。
   - 根据CSS生成CSS OM。
   - DOM TREE与CSS OM结合生成RENDER TREE（layout）。
   - 根据RENDER TREE开始渲染和展示。
   - 遇到<script>标签，阻塞渲染（js会改变dom结构）,进行重排，重绘。（我们在首页会把js文件放在最下面的原因，但是可以给script标签加上**defer**属性，那么放在任何位置都可以保证js文件最后执行。）

   

   ###### 重绘（Repaint）

   - 节点需要改变而不影响布局，比如color。

   ###### 回流（Reflow） 也就是 **重排**

   - 布局或者属性发生变化。

   **关系：回流必然重绘，重绘不一定回流。回流的成本比重绘高的多，改变父节点的子节点很肯能导致父节点的一系列回流。**

   

   ###### 常用减少重绘或回流的方法：

   - 使用 `visibility` 替换 `display: none` ，因为前者只会引起重绘，后者会引发回流（改变了布局）
   - 不使用table布局，table的一个小改动会导致回流。
   - CSS3动画效果表现的越快，回流次数越多。

   

   ### 事件机制

   1. 事件级别：分别是0,2,3级事件

      ```js
      ele.onclick = function(){} // 0级事件
      ele.addEventListener('click',function(){},false) // 2级事件
      ele.addEventListener('keyup',function(){},false) // 3级事件
      // 2级事件与3三级事件的区别就是，3级事件多了一些类似键盘事件的东西
      // 第三个参数默认是false，表示冒泡。true是捕获。
      // 第三个参数也可以是对象{capture:false,once:true,passive:false}
      capture：布尔值，和 useCapture 作用一样
      once：布尔值，值为 true 表示该回调只会调用一次，调用后会移除监听
      passive：布尔值，表示永远不会调用 preventDefault
      ```

   2. 事件模型：捕获与冒泡

   3. 事件流：三个阶段，1，捕获；2，目标阶段；3，冒泡

   4. 具体流程

      ```js
      window -> document -> html -> body -> dom //这是捕获流程，冒泡流程与之相反。获取html标签的方法：document.documentElement
      	
              window.addEventListener('click', function (e) {
                  console.log('window captrue');
              }, true);
      
              document.addEventListener('click', function (e) {
                  console.log('document captrue');
              }, true);
      
              document.documentElement.addEventListener('click', function (e) {
                  console.log('html captrue');
              }, true);
      
              document.body.addEventListener('click', function (e) {
                  console.log('body captrue');
              }, true);
      
      		dom.addEventListener('click', function (e) {
                  console.log('ev captrue');
              }, true);
      ```

   5. 自定义事件 var eve = new Event('test'); dispatchEvent触发

      ```js
      //自定义事件 事件名是test
      var eve = new Event('test');
      ev.addEventListener('test', function () {
          console.log('test dispatch');
      });
      setTimeout(function () {
          //这里参数是对象而不是名字
          ev.dispatchEvent(eve);
      }, 1000);
      ```

   6. event对象常见类型

      ```js
      event.preventDefault() // 阻止默认事件，比如在a标签上绑定一个click事件
      event.stopPropagation() // 阻止冒泡
      event.stopImmediatePropagation()  // 假如一个dom绑定a,b事件，并且执行顺序是a(),b()，如果我们在a事件加上 event.stopImmediatePropagation() ,那么b事件不会执行 体现了事件执行的优先级
      ```

   7. 事件代理

      ```js
      <ul id="ul">
      	<li>1</li>
          <li>2</li>
      	<li>3</li>
      	<li>4</li>
      	<li>5</li>
      </ul>
      <script>
      	let ul = document.querySelector('#ul')
      	ul.addEventListener('click', (event) => {
      		console.log(event.target);
      	})
      </script>
      ```

   

   ### 浏览器存储

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   