网络协议

1. 传输层中的两个协议：UDP，TCP。

   UDP：面向无连接的，也就是说不需要在正式传递数据之前连接起双方。只是数据报文的搬运工，不保证有序且不丢失的传递。没有流量限制的说法，比TCP轻便。

   - 面向无连接的：不需要像TCP一样传输前要三次握手连接。
   - 不可靠性：都不需要连接，想发就发，这样就很不可靠。也不保证有序和不丢失。
   - 高效
   - 传输方式：一对一，一对多，多对一。即提供了单播，多播，广播的功能。
   - 使用场景：直播，游戏（王者荣耀）。

   TCP：几乎是与UDP反着来的协议，建立之前需要握手，传输过程中，通过各种算法，保证数据的可靠性。也就不那么高效了。

   建立连接需要[三次握手](./浏览器.md#建立三次握手)

   断开连接需要[四次挥手](./浏览器.md#断开连接的原因避免客户端和服务端资源占用的消耗)

2. HTTP

   超文本传送协议：由请求行，首部，实体构成。

   ##### 请求行：

   - 基本由请求方法，URL，协议版本组成。

   - get方法和post方法的差异：get方法能被缓存，post不能；get方法参数的接收是在query，post方法参数的接收是在body。

   ##### 首部：

   - 由请求首部（Request Headers）和响应首部（Response Headers）组成，有共用的首部。（F12 -> Network -> XHR）
   - [常见状态码](./浏览器.md#状态码)

3. TLS

   - HTTPS还是通过HTTP协议来传输信息，但是通过TLS协议进行加密。

   - TLS协议位于传输层之上，应用层之下。TLS协议中运用了两种加密技术，分别是：对称加密，非对称加密。

     1. 对称加密：两边都拥有相同的秘钥，都知道怎样加密与解密。存在的问题是：如何让对方知道秘钥，因为传输数据走网络，但是如果秘钥也走网络，被截取就没有任何意义了。

     2. 非对称加密：有公钥与私钥之分，公钥所有人都知道，可以将数据用公钥加密，但是数据只能通过私钥解密，私钥只有分发公钥的一方知道。

        流程是：服务端分发公钥到客户端，客户端可通过此公钥加密数据并传输到服务端，服务端通过私钥解密请求的数据，这个时候两边都不知道秘钥是什么。

4. HTTP2

   - HTTP2比HTTP1大幅提升了网页的性能。HTTP1中，当请求过多时，**对头阻塞**会导致在达到最大请求数量时，剩余的资源会排队等待。
   - HTTP2引入**多路复用**技术，一个TCP下传输所有请求数据，打开多个TCP肯定会多浪费时间。
   - 二进制传输：HTTP2不再是以前的文本传输，它引入编码机制，所有传输数据被分割，采用二进制格式编码。
   - 多路复用：
     - [ ] 帧：最小的数据单位，每个帧会标识出属于哪个流，流就是多个帧组成的数据流。
     - [ ] 多路复用：在一个TCP中可以有多个流。即，可以发送多个请求，对端也能通过帧中的标识找到属于哪个请求。这个技术解决了对头阻塞的问题，提升了传输性能。
   - Header压缩：HTTP1中header携带cookie之类的传输很多字节，HTTP2对其进行压缩，减小了体积，并且在两端维护索引表，出现后可通过键名找到对应的值。
   - 服务端Push：就是说当客户端发起一个请求后，必然会发起另一个请求，那么服务端就直接提前推送。

5. HTTP3

   - 因为HTTP2中虽然使用了多路复用技术，但当出现丢包的时候，整个TCP都要等待重传。
   - 基于以上原因，谷歌做了一个基于UDP的QUIC协议，HTTP3原名是HTTP-over-QUIC。
   - QUIC：基于了UDP传输效率高的特点，又做了加密，流量监控等功能。基于UDP又取了TCP的优点，实现了即高效又可靠的协议。